### 어떻게 API를 만들고 user를 인증하는지에 대한 내용

---

JWT를 만들고 그 토큰을 적어주면된다. JWT token을 만드는건 아주 쉬움. createJWT.ts참고
MIT 라이브러리나 middleware나 아무것도 필요없음 그냥 만들면된다.

###에러 발생사항

---

그래프ql의 playground에서 만들어놓은 서비스딴이 잘 되고 있는지 테스트하던도중
EmailSignIn이 부분이 에러가 났다. cant not return null이였나? 하는 에러였는데 null이 리턴될리가 없는데 하고 생각해보니
파일의 이름을 EmailSignIn.resolvers.ts 이거인데 resolver로 해서 저게 내가 설정해둔
모든 폴더들에서 resolvers 파일을 찾아서 그것들을 하나로 합쳐 graphql에 입력할텐데 resolver라고 했기때문에 찾지못했던것!
설정은 schema.ts를 보면 다음과 같이 되어있다.
`const allResolvers: any[] = fileLoader( path.join(__dirname, "./api/**/*.resolvers.*") );`

### 메모

---

그래프ql api에는 url이 없다 api만드는건 url을 신경쓸 문제가 아님 폴더를 만들고 resolver만 만들어주면된다.

### JWT를 생성했다면 그걸 어떻게 열까???

---

엄청 쉬운건데 사람들은 어떻게 하는지모름 바로 나만의 미들웨어를 만들면된다!!
app.ts에 만들것임.
토큰은 http header에 있을것이다.
만약 token이 있으면 토큰을 열고 그 id를 가진 유저를 찾을것임 유저를 만들때 id를 그 token안에다가 집어넣었음

`const createJWT = (userId: number): string => { const token = jwt.sign( { id: userId }, process.env.JWT_TOKEN || "" ); return token; }`

createJWT.ts파일을 보면 위와같다. id: userId 즉 토큰과 userid가 있음
따라서 이 id를 찾아야하고, user를 받아야함
decodeJWT.ts 참고

그 후 가지고온 user를 req안으로 집어넣을것이다. 왜?
req는 object이고 user를 기점으로 모든 middleware를 거치게 될것이다. graphqlServer까지
왜냐면 graphqlServer안에 express가 있기때문에!
내가 하고자하는건 방금찾은 user를 req object안에 함께 보내고싶다.
그래서 저장도하고 누군가에게 주기도하고싶으니까

# context란???

Context라는건 graphQL resolvers가 갖고 있는거로서 기본적으로 server의 정보이다.
예를 들어 context라고 입력하면

`constructor() { this.app = new GraphQLServer({ schema, context: { teacher: "kiminjoong" } }); this.middlewares(); }`

resolver에서
`Query: { user: (parent, args, context) }` 그리고 console.log(context)를 해보면
teacher: "kiminjoong"이라는 결과값이 나온다.
따라서 이 context는 application으로 부터 오게된다.
내가 server를 만들때 난 모든 context를 넘길 수 있다.
그리고 내가 넘길 이것들 중 하나가 user를 포함한 req object가 될것이다!
context는 모든 resolvers에서 활용가능하고 마찬가지로 context에 넣어줄수도 있다.

# 기억하기

---

context란건 모든 resolvers로 간다!!
